# NFS U2 Configurator #
### _earlier **NFS U2 Car Hacker**_ ###


---


### Скачать | Download ###
Скачать последнюю на данный момент версию можно по этой ссылке:

You can download last stable version by this link:

  * [NFSU2 Configurator v0.9 Installer (FIXED 22.12.2009 22:14)](http://nfsu2.googlecode.com/files/NFSU2Configurator_v0.9_install.exe)
  * [NFSU2 ConfigInstaller v1.0 (Работает только если установлен U2Configurator | Work only when U2Configurator installed)](http://nfsu2.googlecode.com/files/U2ConfCons.exe)


---


Скачать тестовую версию можно по следующей ссылке:

You can download test-development version by this link:

  * [NFSU2 Configurator v0.9.2-dev Installer (UPDATED 06.01.2010 14:31 GMT+3)](http://nfsu2.googlecode.com/files/NFSU2Configurator_v0.9.2-dev_install.exe)
    * внимание, тестовая версия не гарантирует правильной работы!
  * [NFSU2 Configurator v0.9.3-dev executable (UPDATED 23.01.2010 01:56 GMT+3)](http://nfsu2.googlecode.com/files/NFSU2Configurator_v0.9.3-dev.exe)
    * Обновленный файл запуска конфигуратора | Configurator executable update


---


  * Машины, сделанные мной для NFS U2 | Cars made by me for NFS U2:
    * [NFSU2 LADA Vaz 2108 (TOYOTA COROLLA replace) v1.3 Полная автоматическая установка!](http://nfsu2.googlecode.com/files/SetupVaz2108.exe)
    * [NFSU2 TRUCK CAR (LINCOLN NAVIGATOR replace) v1.1](http://nfsu2.googlecode.com/files/SetupTruck.exe)
    * [NFSU2 F1 MINI (MAZDA MIATA replace) {temporaly deleted}](http://nfsu2.googlecode.com/files/SetupF1-mini.exe)

  * Оконный режим для NFS Underground 2 | NFSU2 Game-Window Mode:
    * [NFSU2 Window Mode](http://nfsu2.googlecode.com/files/NFSU2_WindowMode.exe)


---


## История изменений NFSU2 Configurator | Configurator changes history ##

### Задуманное в следующей версии ###
  * Исправить баг с изменением привода:
    * Определение текущего привода у выбранной машины.
    * Присвоение привода на сток и 1\2 уровень апгрейда. (Сейчас привод меняется только в том случае, если на машине стоит 3-ий пакет апгрейда)
  * Открыть сайт программы. Там же открыть регистрацию для использования полной версии программы.
  * Сделать необязательную(!) авторизацию пользователей со своим логином.
  * Добавить управление графикой игры в программу
  * Добавить возможность записывать видео и делать скриншоты игры (аналог Fraps)
  * Добавить функционал :]

### v0.9.2-dev ###
  1. Рефакторинг кода
  1. Добавлена возможность загрузки файлов **.u2cfg** от программы _NFS-DataEd 0.2 by nfsu360_
  1. Изменен метод сохранения
  1. Изменен метод загрузки
  1. Изменено управление ЭКУ и ТУРБО. Теперь трекбары(ползунки) ЕДИНЫ! Не нужно править текстовое поле
  1. ЭКУ и ТУРБО разделены теперь на отдельные вкладки.
  1. Добавлена автозагрузка файла
  1. Добавлен авто-выбор последней изменяемой машины перед закрытием программы
  1. Автофокус на ТрекБарах(ползунках) для возможности изменения колесиком мыши.
  1. переделан вид изменения оборотов движка на более наглядный


### v0.9 Fixed ###

  1. Исправлен баг с выпадением кучи ошибок, при закрытии игры после установки разрешения экрана в программе. Добавлена проверка на существование запущенного процесса.
  1. Исправлен баг ручного редактирования значений в "Турбо" с 1 по 7 х1000 оборотов.
  1. Исправлены мелкие неточности.


### v0.9 ###

  1. Рефакторинг и оптимизация кода.
  1. Устранены баги с пропаданием перевода из-за автоматической генерации файлов ресурсов. Переводы, не касающиеся форм вынесены в отдельные файлы ресурсов.
  1. Изменен метод загрузки и присвоения значений в форме. Теперь занимает минимальное время (~0.03 секунды)
  1. Текстовые поля в колонке управления заменены на ЛистБоксы и Скроллы.
  1. Устранено множество багов, возникавших из-за неучтенных исключений. (сохранение перед загрузкой параметров и др.)
  1. Добавлено меню "Игра" для запуска игры прямо их программы. (по просьбе NPRxzZzRUS)
  1. Добавлена вкладка "Игровые настройки".
  1. Добавлена возможность менять разрешение экрана игры(которых нет в настройках игры) на практически любое! (вкладка "Игровые настройки")
  1. Добавлена возможность изменять диаметр колес. Пока что только логический. Физический будет добавлен в следующих версиях.
  1. Добавлена справка по программе.
  1. Переведены окна "Контакты" и "О программе".
  1. Спрятана картинка во вкладке "Шиш". Чтобы увидеть нужно кликнуть по тексту во вкладке.
  1. Добавлен статус-бар (полоса статуса) внизу программы.
  1. Убраны всплывающие окна, теперь сообщения о действиях и некоторые ошибки отображаются в статус-баре.
  1. Прогресс-бар (полоса загрузки) так же перенесен в статус-бар.
  1. Удалены скрытые текст-боксы (текстовые поля), теперь формы грузятся быстрее.
  1. Выведен для просмотра путь к выбранному файлу конфигурации.
  1. Меню "Открыть файл конфигурации" перенесено из вкладки "Меню" сразу на панель меню и выделено красным жирным шрифтом.
    * Потому что многие не могли понять как и что нужно нажать, чтобы загрузить файл
  1. Изменен метод сохранения, сохранение занимает теперь 0.07 - 0.15 секунды.
    * вместо бывших 0.5 - 1.0 секунды
  1. Добавлена возможность изменения привода! (наконец-то)
    * Внимание! Определение привода не сделано, пока что можно только изменять его! Программа не умеет определять текущий привод у машины.
  1. Убрано окно авторизации. Решено изменить метод авторизации и использование программы не авторизованных пользователей. (После обсуждения с MDTxValo)
  1. Начата разработка отдельного сайта программы
  1. Проект переименован с "NFS U2 Car Hacker" в "NFS U2 Configurator". Так как будущие запланированные настройки в программе будут относиться к игре в целом, а не только к настройкам машин.



### v0.8.2 ###

  1. Оптимизирован код.
  1. Изменен метод сохранения, теперь сохраняет файл в 2-2.5 раза быстрее.
  1. Загрузка настроек из файла 10-15 сотых секунды ( ~0.10-0.15 сек. ).
  1. Стандартный язык изменен с русского на английский.
  1. Русский язык вынесен в отдельный файл. Чтобы программа была на русском нужно:
    * Чтобы была папка "ru" рядом с запускным файлом программы, в которой должен находиться файл U2CarHacker.resources.dll
    * Ваша система должна быть настроена на русский язык в Панели инструментов->Язык и региональные параметры
    * Выбор языка прямо из программы невозможен, но планируется в дальнейшем.
  1. Убраны некоторые ненужные всплывающие окна.



### v0.8.1 ###

  1. Оптимизирован код.
  1. Программа локализована, доступны 2 языка. Русский и английский. Определяются системой. Выбор языка не работает.



### v0.8 ###

  1. Оптимизирован код.
  1. Проверка файла вынесена в отдельный метод.
  1. Вызов метода проверки перенесен из метода выбора машины в метод выбора файла.
  1. При выборе неправильного файла настроек теперь программа пытается заменить его на правильный, если это невозможно, выводит соответствующее сообщение.
  1. Расстановка колес вынесена в отдельную вкладку, так как в следующей версии планируется ввести помимо изменения подвески и расстановки колес в ширину еще и положение относительно кузова ближе к передней или задней части машины. Проще говоря можно будет двигать колеса не только влево и вправо, но и вперед-назад.

  * (!)Баги с приводом машины НЕ исправлены.


### v0.7 ###

  1. Оптимизирован код.
  1. Переписан мап загрузки данных.
  1. Переработан алгоритм загрузки сохранённых файлов настроек машин разрешения **.car**
  1. Добавлен отдельный мап загрузки сохранений.
  1. В настройке движка текст-боксы заменены на трекБары(ползунки).
  1. Все текст-боксы заменены на маск-боксы с соответствующей маской.
  1. Устранены баги при выборе управления от другой машины из списка.
  1. Добавлена возможно изменять привод машины. Имеются уже известные баги:
    * Привод меняется не на всех машинах.
    * Не определяется привод машины при загрузке данных для текущей машины..
  1. Доделаны пункты меню, исправлены линки, теперь при клике они открываются.
  1. Добавлена проверка правильности файла настроек.
  1. Мелкие доработки.



### v0.6 ###

  1. Оптимизирован код.
  1. Добавлена возможность сохранять и загружать настройки для каждой машины отдельно. При этом вес файла такой настройки - менее 1 кб, что позволяет легко обмениваться настройками друг с другом.
  1. Ускорена загрузка информации из файла настроек. (теперь занимает ~0.2 секунды)
  1. Добавлена возможность изменять управление машины, просто выбрав управление от другой из списка.
  1. Переписан мап загрузки данных.
  1. Добавлены окна "О программе" и "Контакты".



### v0.5.1 ###

  1. Добавлена строка меню сверху.
  1. Исправлены мелкие баги.



### v0.5 ###

  1. Оптимизирован код.
  1. Исправлены баги при загрузке данных для выбранной машины.
  1. Исправлены неправильные подписи для текст-боксов в изменении оборотов двигателя.
  1. Исправлены все трекБары, так как 5 из 6 не работали.
  1. Переписан мап загрузки данных.
  1. Убрана кнопка "Загрузить" при выборе файла, теперь файл загружается автоматически.
  1. Убрана кнопка "Загрузить" при выборе машины из списка, при выборе машины настройки загружаются автоматически.
  1. Мелкие исправления.



### v0.4 ###

  1. Добавлены вкладки. "Управление", настройки положения колес и подвеска вынесены во вкладку "Колеса".
Создана вкладка "Другие настройки", пустая :D
  1. Ускорена загрузка информации из файла настроек. (теперь занимает ~1 - 1.5 секунды)
  1. Добавлены текстбоксы глобального изменения ЭКУ и ТУРБО.